El libro de Éxodo, versión de la Biblia, Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 11
Y Jehová dijo a Moisés,
Una plaga traeré aún sobre Faraón y sobre Egipto,
después de la cual él os dejará ir de aquí,
y seguramente os echará de aquí del todo.
Habla ahora al pueblo,
y que cada uno demande a su vecino, y cada una a su vecina,
vasos de plata y de oro.
Y Jehová dio gracia al pueblo en los ojos de los egipcios.
También Moisés era muy gran varón,
en la tierra de Egipto,
a los ojos de los siervos de Faraón,
y a los ojos del pueblo.
Y dijo Moisés,
Jehová ha dicho así,
A la media noche yo saldré por medio de Egipto,
y morirá todo primogénito en tierra de Egipto,
desde el primogénito de Faraón,
que se sienta en su trono,
hasta el primogénito de la sierva,
que está tras la muela,
y todo primogénito de las bestias.
Y habrá gran clamor por toda la tierra de Egipto,
cual nunca fue ni jamás será.
Mas entre todos los hijos de Israel,
desde el hombre hasta la bestia,
ni un perro moverá su lengua,
para que sepáis que hará diferencia, Jehová,
entre los egipcios y los israelitas.
Y descenderán a mí todos estos tus siervos,
e inclinados delante de mí dirán,
Sal tú, y todo el pueblo que está bajo de ti,
y después de esto yo saldré.
Y salióse muy enojado de confaraón.
Y Jehová dijo a Moisés,
Faraón no os oirá,
para que mis maravillas se multipliquen
en la tierra de Egipto.
Y Moisés y Aaron hicieron todos estos prodigios,
delante de Faraón.
Mas Jehová había endurecido el corazón de Faraón,
y no envió a los hijos de Israel fuera de su país.
Fin del capítulo 11